---
title: 童年
date: 2022-01-23 19:17:43
tags:
- Autobiography
categories:
- Yesterday
cover: Ulchiha.png
---





### <center> <一> </center>

我大约是从二三岁开始记事，依稀记得最久远的一件事是有一次外公带着我走窗沿，再一个就是自己站在原先厨房中央，凝望着窗户。之所以成为“记事”，我想大概是自己现在还能复现出当时的意识。说来奇怪，对于某些影像会有异常深刻的记忆，一如当我把自己身处的环境用眼睛进行“拍照”，然后加上“我现在的所见在以后看来会是什么模样”的自问，那么这似乎会变成一种执念在脑海里留存很久，但是随着时间的推移，会越来越模糊。上述片段影像类的记忆我不打算记录下来，大多是没有意义的。我想记下的是充满因果关系，至少现在看来是塑造自己人格的记忆。至于目的，说的正式一点，以自己的历史数据分析自己，挖掘深层次的认知，指导未来的决策。

### <center> <二> </center>

四岁左右，我开始在小镇里上幼儿园，或者开始的时候叫托儿所更加合适，因为老师只有一个人。第一个托儿所在离家不到三百米的地方，我依稀记得上下学有自己一个人走的经历，那时候跨了一个很大的台阶印象深刻。但是，我不太记得在学堂里发生的事了，父亲说我在里面哭的时间居多，而且有次上学不想去，于是他拿过竹鞭赶着我走，果然是不堪回首的往事呀。现在看那个时候的毕业照，我自己都不认识我自己，或许在那里确实不开心，没有朋友，没有印象。

五岁去了镇里的另一家托儿所，这个我印象深刻。可惜的是，我忘记了当时一起玩的朋友，但日常和小朋友一起玩的躲猫猫游戏历历在目。印象最深的是老师在课堂出的一个谜语，“... ...抓的时候会逃走，做饭洗衣都靠它... ...”, 我不知道当时有没有向老师喊出”水“这个答案，老师模拟“抓不到”的这个动作却一直烙在了大脑的某一片区域，还有老师最后送的毕业礼物——塑料灶台高压锅小套装，我无比喜欢。毕业照是每个人的单人照，虽然没有与那个老师的合照但记忆中仍有老师的短发以及模糊的容貌。

### <center> <三> </center>

六七八岁的时候上了镇里正规的幼儿园，有些情感类的感受也逐渐深刻。风靡当时的是收集各种卡牌——来自方便面调料包。这也成为了后来男生们的“竞技资本”，常规玩法是一方初始化双方的卡牌（数量n比n）重叠位置，然后两人轮流扇风直至卡牌掀翻反面朝上，最终掀翻的人可以得到所有的卡牌。我记得那时的一个好兄弟泮成杰卡牌总是赢得很多，然后他会让我告诉他卡牌上的文字介绍，我记不清每次都是怎么和他解释的了，后来收集的一整个方便面纸箱上千张卡牌里面他赠予我的肯定不占少数。现在依稀记得当时参与竞技的乐趣，手会扇的胡漆麻黑，乐此不疲。

说到第一段难受的经历是这个幼儿园的午饭，我记得有好几次我们的午饭很反胃，于是我经常没吃完倒掉之后去午休。不过那段时间我开始迷上了画画，用纸把很多神奇宝贝描绘了一遍，特别擅长皮卡丘。在幼儿园临近毕业的时候，我参加了镇里的绘画大赛，拿了二等奖，作画的内容是星球城市，现在找不到那幅画的踪迹了，只记得地球画了很多遍。

至于对幼儿园最深的印象，还停留在一次六一儿童节通关拿奖励。那个时候最喜欢玩竞技类小游戏，总觉得紧张刺激，乐此不疲，最后老师给了一排饮料，意犹未尽。转眼间就到了毕业的时候，由于我的出生月份在下半年，父母又让我在幼儿园“留了一级”，但我有两张毕业照，而且这两张毕业照有好多朋友都在。他们也是一样的情况，想来都是珍贵的时光，都是大伙开心的模样。


### <center> <四> </center>

如果用“我思故我在”的观念来阐明自身的存在感，那么小学的时候我的思维正式开始点燃，回想起来多了太多的爱恨情仇。先记录下每一位班主任的名字，一年级、二年级——黄水秀老师，三年级——占赛玲老师，四年级——倪钦老师，五年级——钟夏萍老师。她们的内心建设大都希望自己的学生像自己的孩子一样，不仅教书，更重要的是育人。

###### 一年级 伊始

第一堂课，黄老师在黑板上写下了“我们是古市镇中心小学的学生”，齐声朗读过后，一股庄重神圣的仪式感涌上心头。

